---
layout: page
published: true
permalink: /bg
lang: bg
title: ""
---

## Пътят към по-добро бъдеще

Трудно е да се разбере положението на един просещ човек Дали да му помогнеш или просто да го отминеш все едно,че не го забелязваш? Дали това ще промени нещата в един по-дълъг период от време? Дали всичко това е една добре обмислена престъпна групировка, организираща лесно печелене на пари или отчаяна възможност за бягство от мизерията?

Проектът "Мога да нося" е един опит за създаване на работа за хора,които в момента виждат просенето като единствен начин за прехрана. Бизнес идеята и самия обект на дейност са много лесни в комбинация с опростен курс на обучение.Надяваме се да възвърнем човешкото достойнство и да помогнем в пресъздаването на едно положително бъдеще на работника.

## Пазарска торбичка като предмет на дейност

Промяна на положението си от просещ, зависим от щедростта на минаващите хора в уличен търговец с постоянна работа. Положителна промяна на самочувствието си,същевременно мотивация за продължаващи промени.

С продаването на пазарската торбичка можеш да направиш първата крачка,която да те отдели от просенето на улицата.

### Къде ще отиват парите?

Това е един нормален въпрос и ние вярваме в яснотата и чесността на всичко,което правим. Така изглежда структурата на разноските в момента:

- Търговецът купува торбичка за 40 крони и я препродава за 60 крони.
- Той/Тя запазва разликата,която е 33% от цялата цена.
- Оригиналената цена за производство на една торбичка е 20 крони (сегашна дата малко повече)
- Останалите 20 крони ще отидат за обучение на продавача тук в Швеция. Целта на това е постепенно да се реализира възможност за по-дългосрочно обучение по предприемачество в техните собствени страни.Този е начина за положителна промяна в по-далечна переспектива.

### Едно образование с бъдеще

Ние предлагаме едно лесно обучение за ролята на продавача,какво представляват предимствата на клиента и каква е стратегията на обслужването. Целта на обучението е да създаде професионални качества у продавача, което да доведе до взаимно доверие с цел постигане на добри резултати.

Предмети като финансиране и спестяване,които засягат продавача можем да дискутираме, дори евентуални  бъдещи планове и възможности за тяхното осъществяване. Същевременно ние Ви научаваме основите(някои често употребявани фрази) на шведския език. Обучението се предоставя от образователната фирма Итзния АБ, която приспособява курса си по предприемачество за нашата целева група.

Академията по предприемачество ИТЗНИЯ-"It's in you"(То е в теб) е една социална организация, която има амбиция да създаде работа на младежите в развиващите се страни.

### Нашата дългосрочна цел

Целта ни е да създадем на тези, който желаят възможност  за работа в страните, който живеят чрез:

- производство на нашите продукти в техните страни и по този начин създаване възможности за работа, което да доведе до постоянни доходи на нуждаещите се.
- създаване на школа по предприемачество на неакадемично ниво в сътрудничество с ИТЗНИЯ и местни организации в техните страни. Училището ще се ръководи от локални предприемачи, които ще сътрудничат в създаването на фирми за малък бизнес.

Това може да допринесе до повишена мотивация и желание у продавачите, които са тук временно за непряко създаване на работа на тези, които са в Бългрия.

### Гаранция

Ако по някаква причина се налага да се прекрати нашата дейност,средствата (парите),които остават ще отидат за някой друг дългосрочен проект за хора от същата група.

## За проекта

Екипът на "Мога да нося"са студенти от Техническия и Икономическия университет в Гьотеборг, както и някои собственици на фирми. Проектът "Мога да нося" е една нестопанска организация, в която създателите работят на доброволни начала без заплащане.

Прозрачност е важно за нас и ние искаме хората да знаят как ние работим и защо го правим. Нашите принципи се крепят на:

- всички хора са еднакво ценни
- всички хора трябва да имат възможност да се издържат самостоятелно
- всички хора имат отговорност да се издържат самостоятелно
- никои няма нужда да проси, ако има други възможности

### Иска ли твоята фирма или организация да подкрепи нашата дейност?

Ако мислиш, че деиността, която вършим има потенциал за развитие и искаш да подкрепиш проекта "Мога да нося",потърси ни на нашия интернет адрес,който е: [info@barakassen.se](mailto:info@barakassen.se)
Ние имаме голямо желание заедно да обсъдим възможностите, които има.

### Ако имаш някакви идеи или предложения?

Ние нямаме всички решения. Нека заедно да ги обсъдим! Свържи се с нас и сподели своите идеи за да ги обсъдим заедно.Това ще ни помогне за нашето успешно развитие за напред.
