---
layout: page
published: true
permalink: /ro
lang: ro
title: ""
---

## Un drum catre un viitor mai bun
Este greu de stiut cum sa te relationezi cu cersetorii. Este bine sa dai ceva sau nu? Face o diferenta pe termen lung? Este crima organizata sau disperare autentica? Proiectul Sustine este o incercare de a crea locuri de nunca pentru oameni care vad cersetoria ca singura cale de iesire. Cu o idee de afacere simpla si product in combinatie cu niste cursuri, speram sa putem sa le redam valoarea umana si in acelas timp sa ii ajutam sa isi construiasca un viitor pozitiv.


## Despre sacosa Sustine
Atunci cand se ridica de pe strada si vinde un produs o persoana se transforma dintr-un cersetor intr-un vanzator cu un loc de munca. Respectul de sine creste si la fel se intampla si cu motivatia de a lupta pentru schimbare. A vinde sacosa Sustine poate fi un mod de a face primul pas in sus de la strada.


### Unde merg banii?
Este o intrebare relavanta si noi credem ca transparenta e importanta in tot ce facem. Asa arata structura costurilor in momentul de fata:

 - Vanzatorul cumpara sacosa la pretul de 70 de coroane si o vinde cu 1000 de coroane.
- Ea/El pastreaza diferenta adica 30% din valoarea vanzarii.
- Costul de cumpare si imprimare a unei sacosi este de aproximativ 20 de coroane (acum mai mult).
- Restul de 28 de coroane este folosit pentru cursuri pentru vanzator aici in Suedia si in cele din urma scopul este sa putem oferi un curs mai lung de antreprenoriat in tara lor ce le va da posibilitatea de schimbare pe termen lung.


### Educatie pentru viitor
Vom oferi un curs simplu despre rolul unui vanzator, care este beneficiul clientilor si cum sa se relationeze cu clientii. Scopul cursului este ca vanzatorul sa isi poata executa munca cu incredere si succes.


Subiecte ca economie si economisire sunt incluse si vom discuta si despere visele pe care vanzatorii le au pentru viitor si posibilitati de a le implini. In plus o sa invatam si nivelul de baza (/cateva fraze)in suedeza. Cursul este oferit de itzinya Ab care isi adapteza si simplifica parti din cursul lor de antreprenoriat ca sa fie accesibil pentru grupul nostru. Academia de antreprenori itzinya “it’s-in-you”(este in tine) este o intreprindere sociala cu ambitia de a crea nunca pentru tineri in tarile in curs de dezvoltare.


### Viziunea noastra pe termen lung
Pe termen lung vrem sa dam posibilitatea, pentru cei ce vor, sa se intretina singuri in tara de provenienta de exemplu prin:

- plasarea productiei produselor noastre in tara de origine a vanzatorilor si in modul acesta crearea unor locuri de munca ce vor da posibilitatea unei economii mai stabile pentru cei defavorizati.
- pornirea unei scoli non-academice de antreprenoriat in cooperare cu itzinya si cu actori locali din tarile lor de proveninta. Scoala va fi condusa apoi de antreprenori locali si va oferi sprijin in formarea unor noi mici companii.


Aceasta poate sa contribuie la o crestere a mandriei si motivatiei pentru vanzatorii ce sunt aici temporar pentru ca indirect contribuie la crearea unor locuri de munca in tara lor.


### Garantie
Daca din orice motiv va trebui sa ne intrerupem munca vom trimite banii ramasi la un alt proiect adecvat care pe termen lung lucreaza pentru a ajuta acelas grup de oameni.


## Despre proiect
Echipa Sustine este fomata dintr-un grup de studenti de la Chalmers si Handelshögskolan in Göteborg, si niste intreprinzatori. Sustine este un proiect in tipul asociatiei non-profit in care toti lucreaza voluntar, fara salariu. Transparenta este importanta pentru noi si vrem sa fie prezenta in tot ceea ce facem. Valorile noastre sunt urmatoarele:

- toti oamenii au aceeasi valoare
- toti au aceeasi capaciate de a se intretine singuri
- toti au aceeasi responsabilitate de a se intretine singuri
- nimeni nu trebuie sa cerseasca atunci cand sunt alte cai


### Vrea compania sau organizatia ta sa ne sustina munca?
Daca crezi ca ceea ce facem are potential si vrei sa sustii proiectul Sustine, contacteaza-ne la info@barakassen.se. Suntem deschisi sa dicutam despre diferite posibilitati.


### Ai idei sau propuneri?
Nu avem toate solutiile. Haideti sa lucram impreuna! Contacteaza-ne si ajuta-ne sa inaintam cu ideile tale.
